Listening 44. Listen and check.
Bài nghe 44. Hãy nghe và kiểm tra.
Was your story different?
Câu chuyện của bạn có khác không?
Talk to your friend about all the things that were different in your story.
Hãy nói chuyện với bạn của bạn về tất cả những điểm khác nhau trong câu chuyện của bạn.
So, did you have a good holiday, Richard?
Thế nào Richard, kỳ nghỉ của cháu có vui không?
Not really, no.
Dạ không hẳn ạ.
Oh, what do you mean?
Ồ, ý cháu là sao?
I went on a skiing holiday in the mountains with my family.
Cháu đã đi nghỉ mát trượt tuyết trên núi cùng gia đình.
That's Mum and Dad and my little sister Lily.
Đó là Bố, Mẹ và em gái nhỏ Lily của cháu.
The first day, everything was great and it was really sunny when we all went up to the top of the mountain in the ski lift.
Ngày đầu tiên, mọi thứ đều tuyệt vời và trời rất nắng đẹp khi cả nhà cháu đi cáp treo trượt tuyết lên đỉnh núi.
Well, that sounds wonderful.
Chà, nghe tuyệt thật đấy.
Yes, well, I'm very good at skiing, but Lily isn't.
Dạ vâng, cháu trượt tuyết rất cừ, nhưng Lily thì không.
Anyway, I was skiing down the mountain, but then suddenly Mum shouted,
Dù sao thì, cháu đang trượt xuống núi, nhưng rồi đột nhiên Mẹ hét lên,
Stop, Jack! Lily has fallen over in the snow.
Dừng lại, Jack! Lily bị ngã xuống tuyết rồi.
I was a bit unhappy because I was going very fast and it was exciting.
Cháu hơi buồn một chút vì lúc đó cháu đang trượt rất nhanh và rất hào hứng.
But I stopped and went back to where Lily and my parents were.
Nhưng cháu đã dừng lại và quay trở lại chỗ Lily và Bố Mẹ.
Lily was sitting in the snow.
Lily đang ngồi trong tuyết.
She couldn't get up and she was crying a lot, which isn't unusual, but Mum and Dad were very worried.
Em ấy không thể đứng dậy được và khóc rất nhiều, điều đó cũng không có gì lạ, nhưng Bố Mẹ đã rất lo lắng.
So what happened next?
Vậy chuyện gì đã xảy ra tiếp theo?
Well, I saw our skiing teacher.
Dạ, cháu nhìn thấy thầy dạy trượt tuyết của chúng cháu.
He had his phone with him and he telephoned someone.
Thầy mang theo điện thoại và thầy đã gọi điện cho ai đó.
Who did he phone?
Thầy đã gọi cho ai thế?
Well, I don't really know, but the next thing that happened was we saw this big red helicopter in the sky over the mountain.
Dạ, cháu cũng không rõ lắm, nhưng việc tiếp theo xảy ra là chúng cháu nhìn thấy một chiếc trực thăng lớn màu đỏ trên bầu trời phía trên ngọn núi.
Anyway, the helicopter came down and they put Lily inside on a kind of bed.
Dù sao thì, chiếc trực thăng đã hạ cánh và họ đưa Lily vào trong trên một chiếc cáng như giường nằm.
And then I flew in the helicopter with my parents and Lily.
Và sau đó cháu đã bay trên trực thăng cùng Bố Mẹ và Lily.
That was excellent.
Điều đó thật tuyệt vời ạ.
I was really excited about that.
Cháu đã thực sự hào hứng về chuyện đó.
I could see the tops of the trees and the people looked so little.
Cháu có thể nhìn thấy những ngọn cây và mọi người trông thật bé nhỏ.
But what about your sister?
Nhưng còn em gái cháu thì sao?
Oh, yes.
Ồ, vâng.
Well, they took us all to a hospital in a town not too far away.
Dạ, họ đưa tất cả chúng cháu đến một bệnh viện ở thị trấn cách đó không xa lắm.
And was Lily OK?
Và Lily có sao không?
Yes, the nurses and doctors were very kind.
Dạ có, các cô y tá và bác sĩ rất tốt bụng.
But she's got a broken leg and she can't walk on it for eight weeks.
Nhưng em ấy bị gãy chân và không thể đi lại được trong tám tuần.
Oh, no.
Ôi, không.
But she's OK.
Nhưng em ấy ổn rồi ạ.
She just can't play volleyball in her school team.
Em ấy chỉ không thể chơi bóng chuyền trong đội của trường được thôi.
So she's a bit unhappy about that.
Nên em ấy hơi buồn vì chuyện đó.
Mum says we're never going to go skiing again.
Mẹ bảo nhà cháu sẽ không bao giờ đi trượt tuyết nữa.
Well, I can understand that.
Chà, bác có thể hiểu được điều đó.
But I love skiing.
Nhưng cháu lại rất yêu trượt tuyết.
Never mind.
Đừng buồn.
There are lots of other sports you can do.
Có rất nhiều môn thể thao khác mà cháu có thể chơi.
Yes, I know.
Dạ vâng, cháu biết.
But skiing is my favorite.
Nhưng trượt tuyết là môn thể thao yêu thích nhất của cháu.